Kopiec Kraka: 
Zwany również Kopcem Krakusa. Znajdujący się na Podgórzu, usypany na Wzgórzu Lasoty.
Jego wysokość sięgą od podstawy 16 metrów, średnica wynosi 57m. Z kopcem tym związane są obchody Rękawki, czyli
krakowskie święto nawiązujące do słowiańskiej tradycji Dziadów obchodzony najczęściej we Wtorek Wielkanocny. 
Według podań ludowych kopiec został usypany w miejscu pogrzebania legendarnego załozyciela miasta Krakowa - Kraka.

Schody:
Schody Powstałe w 2013 roku znajdujące się na Ulicy Tatrzańskiej w dzielnicy Stare Podgórze. 
Oprócz charakterystycznej kolorystyki znajduja się na nich cytaty
m.in Zbigniewa Wodeckiego czy Krzysztofa Ildenfonsa Gałczyńskiego.
W 2021 zgłoszono i wykonano projekt odnowy mocno startych już schodów.
Wartym wspomnienia jest fakt, że zaraz obok znajduje się kościół św Józefa.

Zalew Nowohucki:
Jest to sztuczny zbiornik wodny o powierzchni 7 hektarów otoczony parkiem, umiejscowiony w starej części Nowej Huty.
Obiekt przeznaczony jest głównie do celów rekreacyjnych takich jak pikniki, spacery, wypoczynek i uprawianie sportów, również wodnych takich jak
kajakarstwo i pływanie rowerami wodnymi. Z ciekawszych atrakcji warto wymienić fontanny sterowane przyciskami znajdującymi się na brzegu.

Ogród Botaniczny UJ:
Najstarszy w Polsce, założony w 1783 roku ogród botaniczny. Znajduje się przy ulicy Mikołaja Kopernika.
W ogrodzie znajduje się około 7 tysięcy gatunków i odmian roślin z całego świata. Obszar ogrodu podzielony jest na kilka działów.
Jest otwarty dla zwiedzających przez cały rok przez siedem dni w tygodniu za wyjątkiem niektórych świąt.
Ogród botaniczny widnieje w rejestrze zabytków jako cenny obiekt przyrody, pomnik historii nauki, sztuki ogrodniczej i kultury.

Kopiec Kościuszki:
XIX-wieczny, jeden z pięciu kopców krakowskich. Jego całkowita wysokość sięga 35 metrów.
Umiejscowiony na Górze świętej Bronisławy w zachodniej części Krakowa.
Poświęcony jest bohaterowi narodowemu Tadeuszowi Kościuszce. U stóp kopca znajduje się Muzeum Kościuszkowskie oraz kaplica błogosławionej 
Bronisławy, która według tradycji miała na tym wzgórzu swoją pustelnię, z której odeszła do wieczności.

Staw Dąbski:
Znajdujący się przy Alei Pokoju 44, na Dąbiu obok Centrum Handlowego Plaza. Jego powierzchnia to 2,53 hektara.
W miejscu tym funkcjonowała ceglarnia, a po zaprzestaniu eksploatacji gliny powstał zbiornik wodny.
W wodach stawu żyje wiele gatunków ryb i zwierząt wodncyh, takich jak: różanki, szczeżuja wielka czy raki błotne.

Ptasi Ogród Krakowian:
Zlokalizowany na Grzegórzkach park, którego motywem przewodnim są ptaki. Można w nim znaleźć liczne budki lęgowe i karmniki.
Obiekt jest przeznaczony do celów wypoczynkowych, znajdują się tam np. huśtawki i hamaki.
